楔子
“嘿呦～嘿呦～”
天降小灾，几十个大汉在村边拉着一辆车，呼哧呼哧地喘着，可在这样的情况下又怎能停歇下来呢？大水可马上就要蔓延到这里了。
人心惶惶，尽管地上已经刨了很多排水的沟渠，但人们也知道，也了解自然的力量是多么强大，他们无可奈何，只能默默为自己祈祷。
一对青年男女在几百里外牵挂着将要被淹没的地方的人们，默默的焦急，男人紧紧地握着那个默默的流泪的女人。
一切都是默默的，天空中的乌云不仅将一切声音都压了下去，更是将他们说话的勇气压了下去，因为，他们再也打不通那个小村的电话了。
 
1996年的这个盛夏，人们迎来了并不少见的洪水。天降小灾，真的是小灾，比起南方的洪水来说，这简直就不值一提。人心惶惶，也仅仅限于这一地带的零星几个村庄的人，谁会注意到这些人呢？在这个并不发达的国家，在这个衰败的国家，在这个让人感觉到强权的光芒中隐隐透着点点黑星，犹如太阳黑子一般充满着力量的黑星的意蕴中，村里的人多么希望村里是出过几个“官”的。。。
 
村内，一个全身湿漉漉的男人抱着两个孩子，狂奔大吼：“许儿，快跑！”
 
 
 
 






第一集 有男初长成
★一☆ 少年聚，玄世临
 
传说修道之人夺舍之后会有胎中之谜，若是经过雷的淬炼，取得一丝天地阳气，便可脱离此劫。     —阳言疯语
 
一个胖嘟嘟的小孩儿趴在窗边，不知道在望着什么，。
身后的老人正在收拾物品，女人在一旁帮手。还在喘息着的男人正在把几张不知道哪里弄的木板钉到一起，努力的想做成一个能在水上飘起来的东西，伴着喘息，嘴里挣扎出几个字：“爸，妈，还有…还有二里…就…就到咱们这里了…”
“军儿，是福不是祸，是祸躲不过，大概收拾收拾，咱邻居家房子刚砌的，够结实，咱这里地势也高，到他家房顶上大家一起应该过得去。”
男人看手上的东西差不多了，停下来喘一口气，对老人说：“妈，要是光咱们在这里怎么都成，可阳阳是三儿和柱的孩子，他们可是…唉，你们也忘不了那件事吧？毕竟那是咱家的孩子。”沉默了一会儿，“这些都是给阳阳的。”男人又沉默了下去。
 
“这个人应该叫舅舅吧？刚才颠得我好疼。那个破东西是给我的吗？有什么用？不好玩。他怎么对那个人叫妈呢？妈不是这样的。。他们都在说些什么？一点也不明白。”小孩独自想着，忽闪着眼睛，迷茫地看着周围，丝毫没有觉察出一丝灾难降临的气息。
 
墙外，4名青年：
“如果突发险情，先救那个趴在窗边的小孩，对其他的人的营救量力而为。”
“那老人呢？”
“先救小的，里面有三个孩子，那个男的可以保护那个女人的安全，两位老人么，如果水真的漫到这里，将他们打晕，老三你带他们走，孩子交给我们。切记，不要轻易出手。”
“三弟，如果出现什么问题，放弃老人！”
“是！”
碎碎的说话声响过，这里哪能看见什么人。
 
这个依旧趴在窗边的孩子咿咿呀呀的，不知道想说什么，眼睛却紧紧盯着墙外。
===========邪恶的分隔线===========
一切都是回忆，阳在本上写下几个稚嫩的字符，又或是叫做涂鸦：“最后大水没有漫到家里，我们都活了下来。”
无论记下什么，也只有他一个人能懂。
 
夏侯阳，1994年11月26日出生于T市，生长在一个传统的三口之家，父母都是教师，家境并不富裕，每月的工资只能满足基本生活调费，常常吃着白水煮挂面这样没什么营养的食物，但一家人的生活还比较快乐，常常伴着老式录音机中传来的乐曲翩翩起舞，偶尔还能收到几张学生给拍的全家福。总之，虽然有些艰辛，但还算不错。
但这一切与现在的夏侯阳并没有什么关系了。
 
“小子，起来啦！”粗暴的声音传来，阳一直很不解，一个拥有那样美丽容颜的女性是怎样发出这样粗暴的声音的，“你小子不好好去科室学习在这里又画什么呢！”声音越来越近。
“唉呦呦，雪姨，别，别揪我耳朵了，疼，疼！”阳挣扎着。
“小子还敢反抗了，才在D科室待了一天就敢反抗了，老三都教了你什么东西。。。”被称为雪姨的女人一边不停的大声呵斥、抱怨着，一边加大力气拉阳的耳朵。
这时，一个柔弱的声音传来：“师傅，三师傅叫哥哥赶快过去”
“哼，算你小子走运，”说着，一个巴掌落在阳的屁股上，“走吧，你下午去我那里，给你的材料都放了两天了还不拿走，你知道这样的行为。。”
阳一个起身，拉着刚进来的小女孩的手，不等雪姨说完就窜了出去。
 
“小雪啊，每次都是你来救我，雪姨似乎只对你能平静下来说话，就连比她大的三位师傅都没客气过，唉，下次要早来一点哦，耳朵很疼的呢。”
“恩，我会尽量的。”
“现在就剩咱们两个人了，大姐和二哥都出去了，你说咱们两个什么时候能出去呢？以前每天晚上大姐都给咱们做好吃的，二哥总是有好玩的笑话讲给咱们听，真的很想他们。”
“小阳阳，我不是还在这里嘛！”雪儿忽地转向阳，十分俏皮的眨了下眼。
“小雪！”夏侯阳纠结的轻吼道。
“好啦好啦，不闹了，三师傅还在D科室等着我们呢！”
“唉，走，走。”阳无奈道，“你说这路叔的屋子怎么这么与众不同，别人的都是方方正正的。哦，除了‘首’的以外，他那个简直是宫殿了。你说这路叔的屋子怎么是那个样子的呢，正面是一个那么大的人的雕像，门还在裤裆底下，进去之后有那么多的台阶。。。”
阳一边念叨一边走，小雪在一边默默的跟着，不时接应上几个字。
走着走着，夏侯阳突然沉默了，一会儿，嘴里再次飘出声音：“雪儿，你说，你说路叔的真名叫什么呢？其他师傅从来都是叫他老三。还有，路叔有的时候调皮的像我们一样，有的时候脸色阴沉的可怕，二哥都不敢接近他，唯一见到他和蔼一点的时候就是他把我接进来的那次。”
“我也不知道，但总感觉三师傅和别的师傅不一样。”
“唉。。。”
两人停下脚步，望望远方的人形房子，似乎有一个高大挺拔的人站在顶上，痴痴的将眼光留给初生的太阳。
 
远方的天空，包裹着红里散射着金光的太阳，这是世，似乎并不一般，而又时刻折射出历史的印记。
 
 



















第一集 有男初长成
★二☆ 虽年幼，喜伴忧
 
江城子
少年自有少年狂,藐昆仑,笑吕梁。磨剑数年，今日试锋芒。烈火再炼三百日,化莫邪,利刃断金刚。
雏鹰羽丰初翱翔,披惊雷,傲骄阳。狂风当歌，不畏冰雪冷霜。欲上青云揽日月，倾东海，洗乾坤苍茫。
                                                —阳言疯语
 
“喔，孩子们来了，快进来！”说着，屋顶上的那个身影就跳入了屋子里，像猴子一样灵活轻快。
“路叔！”
“陆师傅！”
夏侯阳与小雪向那个硬朗的青年打招呼。
“来，坐下，就坐那边的床上吧”陆师傅跳转着道。“今天呢，我不会教你们什么，只是告诉你们在未来的十五天里会有三次随机考验，做好心理准备。”
“路叔。。”夏侯阳满脸不高兴的想要说些什么。
“小子又想抱怨是不是？呶，给你的东西，你哥昨天回来让我给你的，还有小雪的，一人一只手表。还有小花带给小雪的这个手链，看起来也不怎么好看嘛。接着。”
“路叔，花姐没给我带什么吗？”
“都小汉子一个了还要什么首饰？”
“那。。。”
“那什么那，那什么那，有东西给你就不错了，这里两千多人就你最淘，每次闯祸都有你哥帮你收拾，小花还那么宠着你们两个小鬼，我们七个师傅虽然有时候严厉，但那一个不把你们当宝似的。嘿，小花那孩子能把你忘了？她说要亲自给你那个礼物，看都不给我看，该抱怨的人是我才对，教了她那么长时间连个礼物都不给我看看。”
“那花姐和我哥现在在哪？”
“打报告去了。下午你们都没有课程，玩去吧。”
“好诶！”夏侯阳兴奋的叫着。
“走吧走吧。”陆师傅摆摆手道。
夏侯阳一蹦一蹦的向外走，小雪默无声息的跟着。两人没有再回头，尽管很兴奋，行走的动作也显出了他们的愉悦，但没有发出什么声音。他们知道，身后的那个人一定又在感伤着什么，他们知道，身后的那个人一定又在落寞的坐着，映着早晨的“夕阳”，显出那无尽的孤独、无限的悲伤。
 
夏侯阳拉着小雪飞快的跑着，全然不顾周围众人对他们投去的特别的眼神。
“夏侯阳，上哪去，跑这么急？”一个瘦高的男孩呼喊道。
夏侯阳瞥了那个男孩一眼：“小剑剑，我去哪用不着你管吧？”说完，便不再理会他，自己小声嘀咕着：“真不愧是七师傅教出来的，执务的永远都是执务的，琐琐碎碎，干什么都想搭一茬。”
一会儿，他们就跑回了自己的屋子边，看了看他们这排屋子的第一个和第二个门，还是紧闭着的，门把手上依旧遮盖着一小层灰尘，屋子的主人还没有回来。两人把着门前的栏杆，静静的等着。
时间流逝，两人闪着灵光的眼睛痴痴的望着，期盼着视野内出现他们所盼望的人。拐角处，静悄悄的，如同蛇一样潜伏着的两个黑衣人，轻盈的前行。
“被发现了。”夏侯阳的嘴角微微翘起，极为兴奋的脸上的嘴巴却发出冷静的声音，慢慢回过头，试图将眼眶里流转着的高兴的泪水在回头的这一瞬间通过眨眼的方式眨回眼睛里。
潜行的两人直起身子。“不错。”同样冷静的声音传来，两人的脸上露出的是一种似乎很欣慰的表情，“我们先换下制服，一会儿就好。”男声传来。
说着，两人分别拿出一把钥匙，用脚顶了一下门，便进了屋子，把手上的灰尘一点也没少。
“他们回来了，我终于又见到他们了。”夏侯阳的眼泪再也抑制不住。
“恩。”雪儿轻轻的回应着。
转眼，一个女孩走出来，个头约165厘米，头上垂下棕色自来卷长发，忽闪着紫色眼睛，在午时太阳映射下闪烁光芒的红唇微微翘起，一身红绿相间的连衣裙包裹着纤细的身材。紧接着，一个头披毛刺黑发，身着浅蓝色衬衫，黑色运动裤的男孩吃力的拉着条绳子，倒退出来。
夏侯阳与雪儿的眼光紧随着绳子，只见一个巴掌大小的匣子被拉了出来。
“哥，这是”阳疑问道。
“花姐给你的，不知道什么材料做的，以后想办法熔了重新铸成什么东西。师傅们以前教咱们的，古怪的东西总是有用的东西。好了，先把这货弄到你那屋，然后去四师傅那里，有事情吩咐。”
============邪恶的分割线=============
某屋内。
“阳阳，这是你的材料。下面，正式通知任务。”正身道，“古梦花，夏侯炎，夏侯阳，闻人白雪，四人接令。从今天起五日内，停止所有课程，五日后，进行第二级项目测试。第二级项目测试内容为，展现个人主修课程所学全部技能，本次测试存在生命健康威胁性，所以，慎重对待。回去吧。”
“是”四人齐声。
 
面对面的背影弥留在这个屋子里，看似刹那，确实永恒。
 
似乎是为了缓解这个突然降临的任务带来的压力，阳一出去就开始奔跑：“来啊，咱们上河边玩去，好不容易能在白天的时候大家都在一起呢！”
古梦花甩了甩长发：“还真是个孩子呢。”
“不，他都懂的。”小雪的目光一直没有离开阳，忽地噗哧一笑，欢快的摆着双臂追了上去，“等等我！”
夏侯炎抬头望了望天，太阳已经开始下落了，时间永远飞逝，沉稳的说：“咱们也追上去吧，还记得路过那个小学时听到的课文吗，与时间赛跑。”将视线转向前方，“走吧，别的事情先放一放，晚上熬会夜。真的好久没在一起了。还要好好看看阳呢，毕竟。。”
“走。”古梦花似乎不想再提起夏侯炎所要说的事，打断了他的话。
一个完全放松的机会永远不会存在，除非要放弃一些东西，想要完全放松，放弃的，可能是任何东西，任何物质与非物质。这句话是对的吗？有几个人能看得开呢？
余晖下，四人汇聚在一起，跑向河边。










第一集 有男初长成
★三☆ 常年感，欲迟来
 
这人呐，每年总有那么四百多天闹心的时候！
                                —阳言疯语
 
“阳！等等我！”铃铃的笑声追着夏侯阳，到了河边。
水清，无鱼。世界上竟然还存在着这样清澈的河流，还存在个面积不大但树木茂盛的小林子。林子外面，就是一片草场，广袤的视野中有一个建筑群。四面环山，仅有一个缺口，有一股一夫当关，万夫莫开的气势。
“咱们下水吧！”
“小阳阳，你没问题吧？你确定你现在脑子在正常运行？现在是秋天，再说，你的身体。。”小雪瞪大眼睛。
“没事的，我先下来了，你自己看着办！”夏侯阳威胁道。
“我也来。”悠闲的小跑来的夏侯炎接话道。
“花姐，你来吗？”夏侯阳问。
“我，我不下去了。你们玩，我在一边看着就好了。”古梦花犹豫了一下，温柔的回应着。
夏侯炎邪邪的看着古梦花那玲珑有致的身材，哈哈大笑起来。
“哥，笑什么呀？”阳歪着脑袋问道。
看着古梦花那微微变红的双腮，嗔怒的小女儿态，炎笑得更欢了，小雪也捂着嘴偷偷笑着，阳只身一人还在迷茫，哥哥为什么不回答我呢？
 
远处传来了喧哗声。
“这里是我们的，额，算是后花园吧，风景还不错，当然，没有你们那儿好，但在城市的包围下能有这样一个地方已经很不容易了。”
“哦。”
“前面。。喂，你们四个，咱有客人来了！”这穿着蓝衣的人大喊了一声，继续高声介绍着，“那四个人是和我们同等级的，但是那些人并不好惹，孤傲的很。”
如同蓝衣人说的一样，戏水的四人根本就不搭理他。在一旁跟着的，那个所谓的客人，瞥了一眼旁边，又看了一下眼前，并不作什么评论，淡然的摸索着手上的玉佩。
蓝衣人向前疾走几步，憋红了双脸，道：“你们。。你们。。等着！大长老让你们晚上吃饭前去他那里，七位长老都会在那里等你们，哼。”
四人依然不理不睬，任由那个放言让他们等着的蓝衣人引导着客人走向其他地方。
 
“阳，走吧，差不多是时候去大师傅那里了。来，用你哥哥的上衣擦擦身上的水，别又泡出什么病来。”古梦花叫起水中的三人。
“没事啦，我身体没问题了。”夏侯阳任由古梦花细致的擦着身体。
“咱们直接去吧，没必要回去再换衣服了。”炎道。
“恩，不知道又是什么事呢，今天被各位师傅叫来叫去的，估计还不会是什么好事情。我还没玩够呢，好不容易在一起呢。”夏侯阳应着。
 
四人刚一进大师傅的屋子，就听见一个爽朗的声音：“呦，小家伙们可算是来了，身上还是湿的，大秋天的还去玩水，真是有活力啊！哦，把你们叫来是想告诉你们，明天你们四人要和我们一起去个好地方，到那儿小阳的病就应该可以解决了。晚上都收拾收拾东西，明天一早就出发。消息别透露给别人。行了，回去吧。梦花，小炎，你们两个留下。”
“曜叔，那。。”阳想问些什么。
“回去吧，明天早上再说，我们还有些事。回去把身上擦干，把我给你的那身衣服换上，快去，穿着不舒服也要穿！”大师傅佯怒道。
“阳，走吧。”小雪悄悄的拉着夏侯阳。
二人退出屋子，嬉闹着离开。
屋子里大师傅的声音还在继续。
“关于上次行动的报告等回来再处理，今天要正式将第一小队和第二小队授权给你们，这是我们七人共同的决定，而且，明天的活动并不简单，需要你们协调两个小队的特长，全程暗中护送我们到达指定地点，护送目标一共十人，包括七位长老，小阳，小雪，还有另一位明天会因见给你们。注意，在行动时不能叫我们师傅，叫长老，这点一会儿回去也要告诉那两个孩子。我们七人亲自教你们是绝对的机密，不能透露给别人丝毫。。。”
漫长的谈话。或者，这算是一次行动部署会议吧。
 
夏侯炎、古梦花结伴而行。接手第一、二小队，不知道这对于他们来说是一件好事还是一件坏事。
时间还在继续流逝着，等待在明天的，永远是未知的，不可捉摸的，永远是可变而且多变的。











★特别篇☆ 中秋至，盼团圆
 
那一场风花雪月的事。中秋的月亮，在窗外静静地悬着。我楞楞地看着它，仿佛它是一面明镜，你我在互相注视。
——阳言疯语
 
仲秋之日，清晨，洛宇在七点钟准时睁开眼睛，起身洗漱，在140平米的新居中转了一转，叹气道：“唉，又是一个人在家，又要虚度一天的时光，中秋节，对于我来说还不如平常的一天。”
所谓仲秋，指的是秋天的第二个月，夏季的炎热依旧存在，冬季的寒冷也渐渐侵袭着，冷热交替的时候似乎并不让人怎样舒服。“还是去学校吧，应该还有几个古怪的家伙在。”洛宇心想着。
 
陨星火学院，雪儿带着林晓萱、荣兰二女在路边无聊的漫步，张望着，似乎想找到一些陪她们的人。荣兰悄声道：“咱们，去哪？”
荣兰依旧是那一袭紫衣，用紫色的辫绳扎起垂至腰间的头发，保持着“紫罗兰”的形象。
林晓萱应道：“去学院外院门口吧。”
雪儿默不作声，思索着什么。
 
腾龙集团总部路边的一辆车内，夏侯阳微眯着眼睛，说：“安逸小子，看车去学院。”
安逸伸了个懒腰，打着哈欠：“啊，终于可以回去了。哥，今天中秋节，咱干什么去？”边说边启动着不太灵敏的车，一脚油门窜了出去。
“恩，先去学院吧，我想，应该有人在那里的，至少有雪儿和荣兰，洛宇也许会去吧。”
 
几分钟后。
 
“荣兰！”刚刚走到陨星火学院门口的洛宇心中颇为激动的打了声招呼，“小雪，晓萱，你们也来啦。”
“嘎吱”，不安分的安逸一个形似飘逸的刹车停在了洛宇与荣兰之间，夏侯阳微微皱眉，低声提醒：“安逸，老实会！”
安逸悻悻地将车在路边停好，嘀咕着：“狗头军师明明喜欢荣兰姐，却又每天因为自己以前定下的规矩烦恼，自己给自己挖了个坑跳，阳哥又不让别人掺和他俩的事，终身大事就这样耽误着，我以后要是有了喜欢的人可不会这么犹豫。”
两人下了车，与几人先后打了招呼。
“咱们这几人也算是个小团圆吧。”林晓萱淡淡的说。
“仲秋之日，虽然不能与家人团聚，但有咱这几个人在一起还是不错的。”夏侯阳说。
安逸转了转眼睛，诡笑道：“要不，咱，做花灯去？”
荣兰噗哧一笑：“就你，还会做花灯？”
夏侯阳撇撇嘴：“这小子什么不会啊？他做女人都会了，难道连个花灯还搞不定？”
小雪轻吟：“花在此时落，月在此时圆。人间天上，歌起舞飞旋。凤鸟还巢，更无狼烟。寂寞了美婵娟。波涌万种缠绵，海底倒映天。不教浮云将月蔽，心想太平万万年。我有霓裳风吹动，水起涟漪歌抚平。云藏潜龙，月隐寒宫。云须染彩，月洒光晕。彩云追月，云掩秋空。月沾凉意，云载清风。才现欢欣，又惹愁生。此忧谁解？谁是知音？且饮此杯，共语升平。良辰易逝何如梦。”转眸面向夏侯阳，“哥，还记得我给你唱过的这首《彩云追月》吗？”
安逸上前一步，说：“喂，小雪，不要这样无视我好不好？唱得挺好听，但是，咱今天好歹也要有个活动啊？要不我给你们讲个故事？恩，就这样吧。话说，从前有一个美女，名叫嫦娥，娶了个侥幸得到仙丹的好丈夫……”
夏侯阳似乎没有听见安逸的故事，想了一会后，说：“当然记得，美人迈兮音尘阙，隔千里兮共明月，可惜的是你不是她，没必要再瞒着我了。”阳抬头看了看太阳，“虽然月亮还没有出来，但是我心里有就足够了。”
小雪眼神略微黯淡，又夹杂着些许惊讶，默默的再次低下头，不知道在想着什么。安逸也不管有没有人听他讲故事，依旧说评书一般讲着嫦娥奔月的故事。
洛宇的目光悄悄移向荣兰，移向那个紫罗兰一样的女孩，张了张嘴，最终没有说出什么。
“小雪，你会霓裳羽衣曲吗？“林晓萱问。
“恩，曾略学过些。”
“能唱一下吗？我来跳一段给大家放松一下。”
“丙午岁，留长沙，登祝融，因得其祠神之曲……幽寂，乱蛩吟壁。动庾信、清愁似织……”
舞势随风散复收，歌声似磬韵还幽。千回赴节填词处，娇眼如波入鬓流。 
“此曲只应天上有，人间能得几回闻！美曲陪佳舞，天作之合！”夏侯阳终于展露出中秋节的第一个柔和笑容，“晓萱跳得不错嘛，不过，美中略有不足，这一个动作应该把腿再盘下去一些，对，就是这样。”
安逸看着优美的舞姿两眼放光，叫嚷着：“我也要学！晓萱姐教我！”
洛宇：“要不，大家去我家吧，我家没人，咱也不能总在学院门口站着呀。”
“恩，一起去洛宇家吧。”夏侯阳点点头说。
气氛逐渐活跃起来。
 
……………………………………………………………………
 
昆仑境内，一个面容和小雪几乎一样的女孩，身着一袭白色长袍，站在山巅：“ 悠悠岁月，无尽无休，心修暗功，名利莫求；日积善行，延年益寿，常在静中，神仙护佑；真空不空，真色不色，大象无形，无形是形；阴阳正负，相对而住，仙境非遥，转瞬即至；饥餐日精，渴饮月华，天长日久，仙骨可就；抱朴守一，神灵夹持，趋虚去实，即行至道；人在动中，心在静中，觑破荣华，逍遥无涯；天机玄妙，一点就破，可笑可笑，万里迢迢。”两行泪水顺着脸颊流下，“阳，你还好吗？”
“小雪，不要再想了，我们帮不上他。万物成形于三维空间，人间界渐进为因果界，这里的所谓世界已经成为了浅四维空间。仅仅基于因果的法，呵，这群老头真够狠。”蓝衣男子炯炯的目光看着山间的薄雾。
“小炎，你不回去看一下爸妈吗？”红衣女子坐了下来，抱着双腿。
“没关系的，已经安排好了，他们会回老家。”
三人看着一望无际的云海，期盼着一个团圆。
 
一个不能团圆的中秋节带给人的大多是感伤，感伤时挂念着精神家庭的人们，隐隐的落下泪珠。

