Dedication（仮）
渣渣中二的时候编过一个ZCH历险记。现在以王先生为主人公再续一个无节操扯淡流物语。曾经的重要原创设定都会再现江湖。一定看起来很中二，因为这本来就是为了看起来中二而作的。文中出现的人名，团体名，地名纯属虚构，如有雷同，woshenmedoubuzhidao.

简介
在战火纷飞的时代，一个用火焰解决所有问题的马猴烧酒打败各大势力统一天下的故事。（简介与内容无关。）

主要人物

王先生
身份十分神秘，因一不小心把自己家烧了而踏上了征服宇宙的旅程。性别未知，年龄未知。身高体重血压拉力，祝您健康愉快。

第一话 燃烧吧！怒火！

朝六时。地球某处。

“滴滴滴滴滴滴，滴滴滴滴滴滴。”

闹钟声在黑暗的房间中兀然响起。一只黑手伸向了闹钟君。

“啪。”闹钟在千斤重压下居然没碎。

王先生睁开了双眼，却没有看到预想中的阳光，而是一片阴沉。

王先生皱了皱鼻头，一股潮气扑面而来。今天，是下雨天。

“搞什么搞，居然敢下雨！！！老纸生气了！”

只一瞬间，王先生的眼就变得赤红，比红花油还红，比王x红还红！这，是火焰的颜色！

轰！！！

OP：Burst the Gravity

提供
禾碑汤扇歪锅屿学校
卡多卡哇手电
Cwf123.com

轰！！！

一道火焰直冲云霄，不仅空中的雨消失了，连天上的云都消失了。但是火光没有停止它的步伐，作为波粒二象性的光，它在真空中的传播速度是299792458 m/s

在遥远的木星，一道红光冲向了木卫三，只听“嘎嘣”一声，半个水星大的木星最大卫星就在鸡肉味中消失了。伽利略卫星系从此只有三个成员。

回到地面上，王先生所站的位置上，只剩下一片焦黑。

全文完。

……才怪！小心王先生写文章踩你哦！

王先生发泄了一下，雨也停了，心情缓和了一些。但是方圆一百米内除了王先生以外的物质都已经不存在了。王先生叹了口气，拿起了手边的闹钟（闹钟怎么还在？别问我，我不知道。），把指针拨向二十六点五十八分。只听“喵”的一声，闹钟居然变成了一把光剑！

伟大王先生手持锈迹斑斑的光剑，踏上了征服宇宙的旅程。

俗话说，八百标兵奔北坡， 炮兵并排北边跑， 炮兵怕把标兵碰， 标兵怕碰炮兵炮。王先生要与整个世界战斗，必然要经过一番磨练才能出世。一般这时候普通人的选择都是去村外打两只史莱姆，但是王先生怎么会跟普通人一样呢？王先生提起光剑，磨了磨上面的三氧化二铁，直接向死亡沙漠走去。王先生要先占领沙漠对面的周官屯，组建自己的势力，随后才能统一天下。

烈日当空。好在王先生习惯与火焰为伍，这种程度的炎热还算不了什么。一路上居然没有什么怪物。怪物都被王先生的霸气所震慑，躲在家里吹空调不肯出来了。

忽然，远方出现了一点绿色。是一棵树。用膝盖都能想到这树出现在这里肯定不是一般的树，很可能是二班的树。

王先生走近一瞧，这棵树不是很高，只到王先生的脚踝处。走了大半天也累了，王先生就坐在树荫下乘凉歇息。

王先生刚把眼睛闭上，只听树上传来一阵窸窸窣窣的响声。王先生一个鲤鱼打挺起身，拿起光剑护在身前，神情紧张的左顾右盼。

“谁？！”

“咚！”

一个又红又圆的苹果落在了地上。

王先生定睛一瞧，这苹果，居然是好的，不是烂的！古人云：“大苹果，性甘醇，吃多了，拉肚子。”王先生顿时一阵欣喜，在摸你傻没抢走之前赶紧消费掉才是正事。

把光剑往地上一戳，王先生就以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当之势向苹果摸去。这么一棵神秘的树所结的果实，一定不是凡物，没准里面藏着一个只要三秒就能开机内置了病毒的苹果手机，上面写着未来将要发生的事情。

“地道里有梨！”

王先生就要触及苹果的时候，随着钉宫的声音，只见从苹果当中钻出来一个光头！哇！他全身都穿的是禾碑汤扇歪锅屿学校的校服，特别的显眼。

王先生吃了一惊！于是王先生反身翻腾两周半抱膝，华丽的在沙地上砸了一个坑，拔起光剑，问道：“你哪团的？”

光头说道：“本座乃苹果之精灵，名雷。在此沙漠中等待有缘人的前来。汝能突破重重困难到达这死亡沙漠的中心，实力已经经过了考验。现在本座赐给汝一本说明书，上面写明了这个世界的奥义。如果汝能参透本书，统一宇宙将不成问题。”

王先生吃了二惊！但是作为主角，是要冷静下来的。王先生说道：“好，暂且信你一次。“说着，就要伸手拿书。

雷把手一缩，连连摇头。

“No, no, no. 汝还need有效证件证明身份，Photo ID，安德斯丹？”

王先生无奈，掏出了亮闪闪的第二代身份证。

雷从裤裆里掏出一个便携式身份证扫描仪。把王先生的身份证靠近。

扫描仪：“我是超威蓝猫！”

“嗯，很好。汝成功的证明了你是有缘人。这本说明书就交付与汝了。じゃねぇ～”

“等等等等。我问你，周官屯怎么走。”

“这个好办。不远处有一路名曰建设路，汝向南行至北新道后一直向西。经过华岩路，卫国路，学院路，大里路，友谊路，光明路之后就能到达周官屯。”

王先生拜谢之后，便向建设路方向行进。而雷和苹果树则化作一道白光消失了。

走在路上，王先生把光剑变成一根细针藏在耳朵眼里。翻开说明书，只见第一页上用宋体四号字印着：

“寻找传说中的水系魔法师。”

从此往后，就是一片空白。

王先生不禁叹道：“这真是天机不可泄露啊。”

“泥煤！这叫老纸到哪里去找？好歹告诉我个坐标啊！”

某不明空间。

“啊切！”雷摸了摸鼻子。“奇怪啊，本座已经三万年没有打过喷嚏了。不管了，继续看漫画，嗯。”

王先生以好奇号火星探测器的最快速度冲刺到了禾碑汤扇歪锅屿学校门前。正是登校时间，同学们背着小红书包一个接一个像倒豆子一样溜进校门。

忽然，一个白发少年吸引了王先生的目光。这在黑发，红发，蓝发，黄发，彩虹发，灰发肥挥发中显得格外醒目。

“马萨卡，你是……”

ED：ニッポン笑顔百景

王先生在学校门口巧遇神秘少年！难道他就是……

第二话： 真正的超级高手！
